Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-layout.po
Languages: zh_cn

source: The result is shown in <xref linkend="figure.splitpanel.basic"/>. Observe that the tree is cut horizontally as it can not fit in the layout. If its height exceeds the height of the panel, a vertical scroll bar will appear automatically. If horizontal scroll bar is necessary, you could put the content in a <classname>Panel</classname>, which can have scroll bars in both directions.
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.splitpanel.basic"/>(译注: 图内容与示例代码貌似不符). 注意, Tree 在水平方向上被切断了, 因为它尺寸太大, 无法适应容器尺寸. 如果它的高度超出了容器范围, 会自动出现垂直滚动条. 如果需要水平滚动条的话, 你可以将内容组件放在 <classname>Panel</classname> 内, 它在水平和垂直两个方向上都可以带有滚动条.

source: You can set the split position with <methodname>setSplitPosition()</methodname>. It accepts any units defined in the <classname>Sizeable</classname> interface, with percentual size relative to the size of the component.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>setSplitPosition()</methodname> 方法设置分隔位置. 这个方法可以接受 <classname>Sizeable</classname> 接口中定义的任何参数, 其中的百分比尺寸是相对于组件本身的尺寸.

source: Another version of the <methodname>setSplitPosition()</methodname> method allows leaving out the unit, using the same unit as previously. The method also has versions take take a boolean parameter, <parameter>reverse</parameter>, which allows defining the size of the right or bottom panel instead of the left or top panel.
zh_cn: <methodname>setSplitPosition()</methodname> 方法的另一个版本可以不指定单位, 与前一次使用相同的单位. 这个方法还有一个版本, 接受一个 boolean 参数, <parameter>reverse</parameter>, 这个参数可以用来指定右部/下部的尺寸, 而不是左部/上部的尺寸.

source: The split bar allows the user to adjust the split position by dragging the bar with mouse. To lock the split bar, use <methodname>setLocked(true)</methodname>. When locked, the move handle in the middle of the bar is disabled.
zh_cn: 用户可以用鼠标拖动分隔条来调整两部分内容的分隔位置. 可以使用 <methodname>setLocked(true)</methodname> 方法将分隔条锁定. 锁定之后, 分隔条中间的鼠标拖动区会被禁用.

source: Setting the split position programmatically and locking the split bar is illustrated in <xref linkend="figure.component.splitpanel.splitposition"/>.
zh_cn: 上面的例子通过程序来设置分隔位置, 然后锁定分隔条, 运行结果见 <xref linkend="figure.component.splitpanel.splitposition"/>.

source: A Layout With Nested SplitPanels
zh_cn: SplitPanel 布局(译注: 图的标题貌似不正确)

source: Notice that the size of a split panel must not be undefined in the split direction.
zh_cn: 注意, SplitPanel 本身在它的分隔方向上的尺寸必须是确定的.

source: The entire split panel has the style <literal>v-splitpanel-horizontal</literal> or <literal>v-splitpanel-vertical</literal>, depending on the panel direction. The split bar or <emphasis>splitter</emphasis> between the two content panels has either the <literal>...-splitter</literal> or <literal>...-splitter-locked</literal> style, depending on whether its position is locked or not.
zh_cn: SplitPanel 整体带有 <literal>v-splitpanel-horizontal</literal> 或 <literal>v-splitpanel-vertical</literal> 样式. 两个内容 Panel 之间的分隔条, 或者叫 <emphasis>分隔器</emphasis> 带有 <literal>...-splitter</literal> 或 <literal>...-splitter-locked</literal> 样式, 具体是哪个样式, 由分隔条是否被锁定决定.

source: The <classname>TabSheet</classname> is a multicomponent container that allows switching between the components with "tabs". The tabs are organized as a tab bar at the top of the tab sheet. Clicking on a tab opens its contained component in the main display area of the layout. If there are more tabs than fit in the tab bar, navigation buttons will appear.
zh_cn: <classname>TabSheet</classname> 是一种多组件容器, 它可以用 "tab" 的形式在各个组件之间切换. Tab 以 TabSheet 上方的 Tab Bar 的形式组织. 点击一个 Tab, 会在布局的主显示区域中打开这个 Tab 中包含的组件. 如果 Tab 太多, 超过了 Tab Bar 的显示范围, 会出现导航按钮.

source: A Simple TabSheet Layout
zh_cn: 一个简单的 TabSheet 布局

source: Adding Tabs
zh_cn: 添加 Tab

source: You add new tabs to a tab sheet with the <methodname>addTab()</methodname> method. The simple version of the method takes as its parameter the root component of the tab. You can use the root component to retrieve its corresponding <classname>Tab</classname> object. Typically, you put a layout component as the root component.
zh_cn: 你可以使用 <methodname>addTab()</methodname> 方法将新的 Tab 添加到 TabSheet中. 这个方法的简单版本接受的参数是 Tab 内容的根组件. 你可以使用根组件得到它对应的 <classname>Tab</classname> 对象. 通常我们使用布局管理组件作为 Tab 内的根组件.

source: You can also give the caption and the icon as parameters for the <methodname>addTab()</methodname> method. The following example demonstrates the creation of a simple tab sheet, where each tab shows a different <classname>Label</classname> component. The tabs have an icon, which are (in this example) loaded as Java class loader resources from the application.
zh_cn: 你也可以在 <methodname>addTab()</methodname> 方法的参数中指定 Tab 的标题和图标. 下例演示了如何创建一个简单的 TabSheet, 其中的各个 Tab 显示不同的 <classname>Label</classname> 组件. Tab 带有图标, (在这个例子中) 图标从应用程序的 Java 类资源中载入.

source: Tab Objects
zh_cn: Tab 对象

source: Each tab in a tab sheet is represented as a <classname>Tab</classname> object, which manages the tab caption, icon, and attributes such as hidden and visible. You can set the caption with <methodname>setCaption()</methodname> and the icon with <methodname>setIcon()</methodname>. If the component added with <methodname>addTab()</methodname> has a caption or icon, it is used as the default for the <classname>Tab</classname> object. However, changing the attributes of the root component later does not affect the tab, but you must make the setting through the <classname>Tab</classname> object. The <methodname>addTab()</methodname> returns the new <classname>Tab</classname> object, so you can easily set an attribute using the reference.
zh_cn: TabSheet 中的各个 Tab 由 <classname>Tab</classname> 对象来表达, 这个对象管理 Tab 的标题, 图标, 以及其他属性, 比如隐藏和可见. 你可以使用 <methodname>setCaption()</methodname> 方法设置标题, 使用 <methodname>setIcon()</methodname> 方法设置图标. 使用 <methodname>addTab()</methodname> 方法添加 Tab 时, 如果被添加的组件带有标题或图标, 这个标题或图标会被用作 <classname>Tab</classname> 对象的标题或图标. 但是, 如果之后再改变根组件的属性, 不会影响到 Tab 对象, 你必须通过<classname>Tab</classname> 对象来设置这些属性. <methodname>addTab()</methodname> 方法返回一个新的 <classname>Tab</classname> 对象, 因此你可以很容易地通过这个对象引用来设置属性.

source: Disabling and Hiding Tabs
zh_cn: 禁用和隐藏 Tab

source: A tab can be disabled by setting <methodname>setEnabled(false)</methodname> for the <classname>Tab</classname> object, thereby disallowing selecting it.
zh_cn: 对 <classname>Tab</classname> 对象设置 <methodname>setEnabled(false)</methodname> 可以禁用 Tab, 禁用后将无法选择这个 Tab.

source: A tab can be made invisible by setting <methodname>setVisible(false)</methodname> for the <classname>Tab</classname> object. The <methodname>hideTabs()</methodname> method allows hiding the tab bar entirely. This can be useful in tabbed document interfaces (TDI) when there is only one tab.
zh_cn: 对 <classname>Tab</classname> 对象设置 <methodname>setVisible(false)</methodname> 可以隐藏 Tab. <methodname>hideTabs()</methodname> 方法可以隐藏整个 Tab Bar. 在 Tab 式文档界面(TDI, Tabbed Document Interfaces) 中, 如果只有一个 Tab, 那么隐藏 Tab Bar 是很有用的.

source: A TabSheet with Hidden and Disabled Tabs
zh_cn: 含隐藏 Tab 和禁用 Tab 的 TabSheet

source: Tab Change Events
zh_cn: Tab 切换事件

source: Clicking on a tab selects it. This fires a <classname>TabSheet.SelectedTabChangeEvent</classname>, which you can handle by implementing the <classname>TabSheet.SelectedTabChangeListener</classname> interface. You can access the tabsheet of the event with <methodname>getTabSheet()</methodname>, and find the new selected tab with <methodname>getSelectedTab()</methodname>.
zh_cn: 点击一个 Tab 会选中它. 这个操作会激发一个 <classname>TabSheet.SelectedTabChangeEvent</classname> 事件, 你可以实现 <classname>TabSheet.SelectedTabChangeListener</classname> 接口来处理这个事件. 你可以使用 <methodname>getTabSheet()</methodname> 方法, 取得事件相关的 TabSheet, 还可以使用 <methodname>getSelectedTab()</methodname> 方法得到新选中的 Tab.

source: You can programmatically select a tab with <methodname>setSelectedTab()</methodname>, which also fires the <classname>SelectedTabChangeEvent</classname> (beware of recursive events). Reselecting the currently selected tab does not fire the event.
zh_cn: 你可以通过程序选中 Tab, 方法是使用 <methodname>setSelectedTab()</methodname> 方法, 这个方法同样会激发 <classname>SelectedTabChangeEvent</classname> 事件 (这时要小心递归事件). 已经选中的 Tab, 再次选中它不会激发这个事件.

source: Notice that when the first tab is added, it is selected and the change event is fired, so if you want to catch that, you need to add your listener before adding any tabs.
zh_cn: 注意, 当添加第一个 Tab 时, 它会被选中, 并且激发这个事件, 所以如果你希望捕捉这个事件的话, 你应该在添加 Tab 之前先添加事件监听器.

source: Creating Tab Content Dynamically
zh_cn: 动态创建 Tab 内容

source: In the following example, we create the tabs as empty content layouts, and add the tab content dynamically when a tab is selected:
zh_cn: 下例中, 我们创建 Tab, 在其中只放置空的布局, 然后在 Tab 被选中时动态地创建其中的内容:

source: Enabling and Handling Closing Tabs
zh_cn: 允许关闭 Tab, 处理 Tab 的关闭事件

source: You can enable a close button for individual tabs with the <literal>closable</literal> property in the <classname>TabSheet.Tab</classname> objects.
zh_cn: 你可以使用 <classname>TabSheet.Tab</classname> 对象的 <literal>closable</literal> 属性, 为各个 Tab 分别显示关闭按钮.

source: TabSheet with Closable Tabs
zh_cn: Tab 可关闭的 TabSheet

source: Handling Tab Close Events
zh_cn: 处理 Tab 的关闭事件

source: You can handle closing tabs by implementing a custom <classname>TabSheet.CloseHandler</classname>. The default implementation simply calls <methodname>removeTab()</methodname> for the tab to be closed, but you can prevent the close by not calling it. This allows, for example, opening a dialog window to confirm the close.
zh_cn: 你可以实现自定义的 <classname>TabSheet.CloseHandler</classname> 处理器, 来处理 Tab 的关闭事件. 这个处理器的默认实现只是简单地对被关闭的 Tab 调用 <methodname>removeTab()</methodname>, 但你可以不调用这个方法, 这样就可以阻止 Tab 关闭. 利用这个机能我们可以打开一个确认对话框, 询问是否要关闭?.

source: The entire tabsheet has the <literal>v-tabsheet</literal> style. A tabsheet consists of three main parts: the tabs on the top, the main content pane, and decorations around the tabsheet.
zh_cn: TabSheet 整体带有 <literal>v-tabsheet</literal> 样式. Tabsheet 由三个主要部分组成: 上方的 Tab, 主内容显示区, 以及 TabSheet 周围的装饰.

source: The tabs area at the top can be styled with <literal>v-tabsheet-tabs</literal>, <literal>v-tabsheet-tabcontainer</literal> and <literal>v-tabsheet-tabitem*</literal>.
zh_cn: 上方的 Tab 区域可以使用 <literal>v-tabsheet-tabs</literal>, <literal>v-tabsheet-tabcontainer</literal> 和 <literal>v-tabsheet-tabitem*</literal> 来控制样式.

source: The style <literal>v-tabsheet-spacertd</literal> is used for any empty space after the tabs. If the tabsheet has too little space to show all tabs, scroller buttons enable browsing the full tab list. These use the styles <literal>v-tabsheet-scroller*</literal>.
zh_cn: <literal>v-tabsheet-spacertd</literal> 样式用于控制 Tab 之后剩余的空白区域. 如果 TabSheet 的空间不足以显示所有的 Tab, 会出现滚动按钮, 用于查看完整的 Tab 列表. 滚动按钮使用 <literal>v-tabsheet-scroller*</literal> 样式.

source: The content area where the tab contents are shown can be styled with <literal>v-tabsheet-content</literal>, and the surrounding decoration with <literal>v-tabsheet-deco</literal>.
zh_cn: Tab 内容的显示区域使用 <literal>v-tabsheet-content</literal> 样式, TabSheet 周围的装饰使用 <literal>v-tabsheet-deco</literal> 样式.

source: <classname>Accordion</classname> is a multicomponent container similar to <classname>TabSheet</classname>, except that the "tabs" are arranged vertically. Clicking on a tab opens its contained component in the space between the tab and the next one. You can use an <classname>Accordion</classname> identically to a <classname>TabSheet</classname>, which it actually inherits. See <xref linkend="layout.tabsheet"/> for more information.
zh_cn: <classname>Accordion</classname> 是与 <classname>TabSheet</classname> 类似的多组件容器, 区别是, 它的 "tab" 是垂直排列的. 点击一个 Tab, 会在这个 Tab 和下一个 Tab 之间的位置显示它包含的组件. 你可以用与 <classname>TabSheet</classname> 完全相同的方式使用 <classname>Accordion</classname>, Accordion 实际上就是从 TabSheet 继承而来的. 详情请参见 <xref linkend="layout.tabsheet"/>.

source: The following example shows how you can create a simple accordion. As the <classname>Accordion</classname> is rather naked alone, we put it inside a Panel that acts as its caption and provides it a border.
zh_cn: 下例演示如何创建一个简单的 Accordion. As the <classname>Accordion</classname> 本身不带任何装饰, 我们将它放在 Panel 之内, 用 Panel 为 Accordion 提供标题和边框.

source: shows what the example would look like with the default theme.
zh_cn: 展示了默认 Theme 下示例程序的运行结果.

source: An Accordion
zh_cn: Accordion

source: The top-level element of <classname>Accordion</classname> has the <literal>v-accordion</literal> style. An <classname>Accordion</classname> consists of a sequence of item elements, each of which has a caption element (the tab) and a content area element.
zh_cn: <classname>Accordion</classname> 的顶级元素带有 <literal>v-accordion</literal> 样式. <classname>Accordion</classname> 由它之下的一系列项目元素组成, 每个项目元素中含有一个标题元素(Tab 本身), 和一个内容区域元素.

source: The selected item (tab) has also the <literal>v-accordion-open</literal> style. The content area is not shown for the closed items.
zh_cn: 被选中的项目(Tab) 还带有 <literal>v-accordion-open</literal> 样式. 对于被关闭的项目, 内容区域不会显示.

source: <classname>AbsoluteLayout</classname> allows placing components in arbitrary positions in the layout area. The positions are specified in the <methodname>addComponent()</methodname> method with horizontal and vertical coordinates relative to an edge of the layout area. The positions can include a third depth dimension, the <emphasis>z-index</emphasis>, which specifies which components are displayed in front and which behind other components.
zh_cn: <classname>AbsoluteLayout</classname> 可以将组件放置在布局区域内的任何位置. 位置在方法 <methodname>addComponent()</methodname> 中指定, 值是相对于布局区域边界的水平和垂直坐标. 位置还可以包含第三个维度: 深度, 也叫 <emphasis>z-下标</emphasis>, 它决定哪个组件显示在前方, 哪个组件在其他组件的后方.

source: The positions are specified by a CSS absolute position string, using the <literal>left</literal>, <literal>right</literal>, <literal>top</literal>, <literal>bottom</literal>, and <literal>z-index</literal> properties known from CSS. In the following example, we have a 300 by 150 pixels large layout and position a text field 50 pixels from both the left and the top edge:
zh_cn: 位置以 CSS 绝对位置字符串的形式指定, 使用与 CSS 相同的 <literal>left</literal>, <literal>right</literal>, <literal>top</literal>, <literal>bottom</literal>, 和 <literal>z-index</literal> 属性. 下例中, 我们创建一个 300 x 150 像素大的布局, 然后将一个文本放置在距离左边界和上边界 50 像素的位置:

source: The <literal>left</literal> and <literal>top</literal> specify the distance from the left and top edge, respectively. The <literal>right</literal> and <literal>bottom</literal> specify the distances from the right and top edge.
zh_cn: <literal>left</literal> 和 <literal>top</literal> 属性分别指定相对于左边界和上边界的距离. <literal>right</literal> 和 <literal>bottom</literal> 分别指定相对于左边界和上边界(译注: 原文如此, 应为"下边界")的距离.

source: The result of the above code examples is shown in <xref linkend="figure.layout.absolutelayout.bottomright"/>.
zh_cn: 上例的运行结果见 <xref linkend="figure.layout.absolutelayout.bottomright"/>.

source: Components Positioned Relative to Various Edges
zh_cn: 放置在各种位置上的组件

source: In the above examples, we had components of undefined size and specified the positions of components by a single pair of coordinates. The other possibility is to specify an area and let the component fill the area by specifying a proportinal size for the component, such as "<literal>100%</literal>". Normally, you use <methodname>setSizeFull()</methodname> to take the entire area given by the layout.
zh_cn: 上面的示例中, 我们将组件尺寸设置为未指定, 并用一对坐标来指定组件位置. 另一种方法是指定一个区域, 然后为组件设置一个比例大小, 比如 "<literal>100%</literal>", 让它填充到这个区域中. 通常可以设置 <methodname>setSizeFull()</methodname>, 让组件占满布局分配给它的整个区域.

source: The result is shown in <xref linkend="figure.layout.absolutelayout.area"/>
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.layout.absolutelayout.area"/>

source: Component Filling an Area Specified by Coordinates
zh_cn: 用坐标指定一个区域, 组件充满这个区域

source: You can also use proportional coordinates to specify the coordinates:
zh_cn: 也可以用比例坐标来指定区域:

source: The result is shown in <xref linkend="figure.layout.absolutelayout.proportional"/>
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.layout.absolutelayout.proportional"/>

source: Specifying an Area by Proportional Coordinates
zh_cn: 通过比例坐标指定区域

source: Drag and drop is very useful for moving the components contained in an <classname>AbsoluteLayout</classname>. Check out the example in <xref linkend="advanced.dragndrop.drop-on-component"/>.
zh_cn: 对于 <classname>AbsoluteLayout</classname> 内的组件, 使用拖放操作来移动它们的位置是很便利的方法. 示例请参见 <xref linkend="advanced.dragndrop.drop-on-component"/>.

source: Styling with CSS
zh_cn: 使用 CSS 控制样式

source: The <classname>AbsoluteLayout</classname> component has <literal>v-absolutelayout</literal> root style. Each component in the layout is contained within an element that has the <literal>v-absolutelayout-wrapper</literal>. The component captions are outside the wrapper elements, in a separate element with the usual <literal>v-caption</literal> style.
zh_cn: <classname>AbsoluteLayout</classname> 组件的顶层式样为 <literal>v-absolutelayout</literal>. 布局内的每个组件都包含在一个元素内, 这个元素的样式是 <literal>v-absolutelayout-wrapper</literal>. 组件标题在这个包装元素之外, 位于一个独立的元素之内, 使用通常的 <literal>v-caption</literal> 样式.

source: <classname>CssLayout</classname> allows strong control over styling of the components contained inside the layout. The components are contained in a simple DOM structure consisting of <literal>&lt;div&gt;</literal> elements. By default, the contained components are laid out horizontally and wrap naturally when they reach the width of the layout, but you can control this and most other behaviour with CSS. You can also inject custom CSS for each contained component. As <classname>CssLayout</classname> has a very simple DOM structure and no dynamic rendering logic, relying purely on the built-in rendering logic of the browsers, it is the fastest of the layout components.
zh_cn: <classname>CssLayout</classname> 允许对布局内组件的样式进行高度控制. 组件被包含在<literal>&lt;div&gt;</literal> 元素构成的简单的 DOM 结构中. 默认情况下, 被包含的组件水平排列, 达到布局最大款式都自然折行, 但你可以通过 CSS 来控制这个行为, 其他大多数行为也都可以通过 CSS 来控制. 你还可以为每个组件注入自定义的 CSS. 由于 <classname>CssLayout</classname> 的 DOM 结构非常简单, 也没有动态的描绘逻辑, 它只依赖于浏览器本身内建的描绘逻辑, 所以它是所有布局管理组件中执行速度最快的.

source: The basic use of <classname>CssLayout</classname> is just like with any other layout component:
zh_cn: <classname>CssLayout</classname> 的基本用法与其他布局管理组件类似:

source: The result is shown in <xref linkend="figure.layout.csslayout.basic"/>. Notice that the default spacing and alignment of the layout is quite crude and CSS styling is nearly always needed.
zh_cn: 运行结果见 <xref linkend="figure.layout.csslayout.basic"/>. 注意, 布局默认的间隔空白和对齐控制是非常粗糙的, 通常总是需要你通过 CSS 来控制其中的样式.

source: Basic Use of <classname>CssLayout</classname>
zh_cn: <classname>CssLayout</classname> 的基本使用

source: The <literal>display</literal> attribute of <classname>CssLayout</classname> is <literal>inline-block</literal> by default, so the components are laid out horizontally following another. <classname>CssLayout</classname> has 100% width by default. If the components reach the width of the layout, they are wrapped to the next "line" just as text would be. If you add a component with 100% width, it will take an entire line by wrapping before and after the component.
zh_cn: <classname>CssLayout</classname> 的 <literal>display</literal> 属性默认值是 <literal>inline-block</literal>, 因此组件在水平方向逐个排列. <classname>CssLayout</classname> 宽地默认为 100%. 如果内部组件达到了布局宽度的边界, 它们会向文本一样折到下一 "行". 如果你添加了一个 100% 宽度的组件, 它将占据整行, 它之前和之后都会出现折行.

source: CSS Injection
zh_cn: CSS 注入

source: Overriding the <methodname>getCss()</methodname> method allows injecting custom CSS for each component. The CSS returned by the method is inserted in the <parameter>style</parameter> attribute of the <literal>&lt;div&gt;</literal> element of the component, so it will override any style definitions made in CSS files.
zh_cn: 覆盖 <methodname>getCss()</methodname> 方法可以为每个组件注入自定义 CSS. 这个方法返回的 CSS 会被插入到组件的 <literal>&lt;div&gt;</literal> 元素的 <parameter>style</parameter> 属性中, 因此它会覆盖掉 CSS 文件导致的所有样式定义.

source: The style name added to the components allows making common styling in a CSS file:
zh_cn: 添加到组件上的样式名可以在 CSS 中定义共通样式:

source: shows the rendered result.
zh_cn: 显示了上例的运行结果

source: Use of <methodname>getCss()</methodname> and line wrap
zh_cn: <methodname>getCss()</methodname> 方法和折行的使用

source: Browser Compatibility
zh_cn: 浏览器兼容性

source: The stregth of the <classname>CssLayout</classname> is also its weakness. Much of the logic behind the other layout components is there to give nice default behaviour and to handle the differences in different browsers. Some browsers, no need to say which, are notoriously incompatible with the CSS standards, so they require a lot of custom CSS. You may need to make use of the browser-specific style classes in the root element of the application. Some features in the other layouts are not even solvable in pure CSS, at least in all browsers.
zh_cn: <classname>CssLayout</classname> 的优点同时也是它的弱点. 其他布局管理组件之后隐藏着很多逻辑, 目的是实现良好的默认的行为, 并处理各种浏览器之间的差异. 某些浏览器, 我们就不必提它们的名字了, 是著名的与 CSS 标准不兼容, 因此对它们需要编写大量的定制 CSS. 你可能会需要在应用程序的根元素上使用某些浏览器独有的样式类. 其他布局中的功能甚至是用纯 CSS 无法实现的, 至少不能对所有的浏览器实现.

source: The <classname>CssLayout</classname> component has <literal>v-csslayout</literal> root style. The margin element with <literal>v-csslayout-margin</literal> style is always enabled. The components are contained in an element with <literal>v-csslayout-container</literal> style.
zh_cn: <classname>CssLayout</classname> 组件的根样式为 <literal>v-csslayout</literal>. 余白元素使用 <literal>v-csslayout-margin</literal> 样式, 这个元素永远是有效的. 组件包含在 <literal>v-csslayout-container</literal> 样式的元素之内.

source: For example, we could style the basic <classname>CssLayout</classname> example shown earlier as follows:
zh_cn: 比如, 我们可以对前面例子中的 <classname>CssLayout</classname> 定义它的样式, 如下:

source: The example would now be rendered as shown in <xref linkend="figure.layout.csslayout.styling"/>.
zh_cn: 这个示例的显示效果见 <xref linkend="figure.layout.csslayout.styling"/>.

source: Styling <classname>CssLayout</classname>
zh_cn: 控制 <classname>CssLayout</classname> 的样式

source: Captions and icons that are managed by the layout are contained in an element with <literal>v-caption</literal> style. These caption elements are contained flat at the same level as the actual component elements. This may cause problems with wrapping in <literal>inline-block</literal> mode, as wrapping can occur between the caption and its corresponding component element just as well as between components. Such use case is therefore not feasible.
zh_cn: 由布局来管理的标题和图标, 会被包含在 <literal>v-caption</literal> 样式元素内. 标题元素与真实组件处于同一个层次上, 平行排列. <literal>inline-block</literal> 模式下折行时, 可能会出问题, 因为折行不仅发生在组件和组件之间, 也可能发生在标题和对应的组件元素之间. 因此这样的用法是不适当的.

source: Layout Formatting
zh_cn: 布局格式控制

source: While the formatting of layouts is mainly done with style sheets, just as with other components, style sheets are not ideal or even possible to use in some situations. For example, CSS does not allow defining the spacing of table cells, which is done with the <parameter>cellspacing</parameter> attribute in HTML.
zh_cn: 虽然布局的格式主要是由样式表实现的, 和其他组件一样, 某些情况下, 样式表不是理想的解决方案, 甚至完全不可用. 比如, CSS 不允许定义表格单元格之间的间隔空白, 间隔空白是通过 HTML 的 <parameter>cellspacing</parameter> 属性实现的.

source: Moreover, as many layout sizes are calculated dynamically in the Client-Side Engine of Vaadin, some CSS settings can fail altogether.
zh_cn: 此外, 由于很多布局的尺寸是在 Vaadin 的客户端引擎中动态计算的, 某些 CSS 设置可能会完全失效.

source: Layout Size
zh_cn: 布局的尺寸

source: The size of a layout component can be specified with the <methodname>setWidth()</methodname> and <methodname>setHeight()</methodname> methods defined in the <classname>Sizeable</classname> interface, just like for any component. It can also be undefined, in which case the layout shrinks to fit the component(s) inside it. <xref linkend="components.features.sizeable"/> gives details on the interface.
zh_cn: 和任何组件一样, 布局组件的尺寸可以使用 <methodname>setWidth()</methodname> 和 <methodname>setHeight()</methodname> 方法来设置, 这两个方法定义在 <classname>Sizeable</classname> 接口中. 尺寸也可以是未指定, 这时布局会缩小到适应于其中包含的组件大小. 关于 Sizeable 接口, 详情见 <xref linkend="components.features.sizeable"/>.
